İşte böyle.
Patronun sizin için son emirleri bunlar.
Tetikte olun. Anlaşıldı mı?
Bir saniye bekleyin!
Huan Yi gerçekten bunu mı söyledi?
Rolünüzden mi bahsediyorsun? Evet.
Hayır! O değil!
Savaşın bugün biteceğini gerçekten söyledi mi?!
Evet.
Aynen öyle dedi.
Hesaplaşmadan Önceki Son Saatler
Zhao
H-Hemen bir ulak çağırın! Acele edin!
Ji Hui, efendim!
Ü-Üsse acilen ihtiyacınız var! Acele edin!
Üste mi?!
Saldırı mı var?
D-Düşman saldırısı değil! Bu...
Ne diyeceğimi bilemiyorum.
H-Huan Yi'den bir mesaj da var.
Diyor ki... bu... Lord Ji Hui için bir hediye.
Lütfen, hemen aşağıya inin!
Jin Mao.
Zhao
Burada sorumlu sizsiniz.
Hey!
Kalenin terk edilmesi mi gerekiyor?
Sorun yok! Bölgede Huan Yi askeri yok.
Birliklerimiz aşağıda da konuşlanmış durumda!
Tss. Ne haltlar dönüyor?
Qing Gong.
Efendim... Bu taraftan.
İhtiyar Qing Gong--korktun mu?
Bu bu şey de ne?
O bir insan değil.
Hiçbir insan böyle bir şey yapmaz!
Huan Yi bir canavar!
Esir askerleri kullanmak yerine,
Heiyong sakinlerini bilinçli olarak toplayıp... bunu yaptı.
Huan Yi bunu bana sivil halkı göstermek için yaptı—kasten.
Huan Yi'nin bu mesajı altındaydı, efendim.
Oku.
Emredersiniz.
"S-Saygıdeğer ve ünlü general Ji Hui'ye...
Sadece bir teğmen olarak gösterdiğiniz öfke dolu faaliyeti alkışlıyorum.
Bu, size duyduğum hayranlıktan dolayıdır
ki size bu devasa ceset heykelini sunuyorum...
Şimdi gözlerinizi ona dikin...
Hafızanıza kazıyın...
Anladın mı, Ji Hui? Çünkü ben...
Çünkü... çünkü ben...
Çünkü ben Liyǎn'da daha büyük vahşetler işleyeceğim—buna güvenebilirsin!"
B-Buna nasıl cüret eder?!
Gözcünün çanı mı?
Acil! Acil mesaj!
Ne oldu?
H-Huan Yi'nin ordusu harekete geçti!
Güneydoğuya doğru!
Huan
Liyǎn'a yöneliyorlar!
Peki, Ji Hui...
Senin hamlen ne?
Zhao
Tepeyi terk mi ediyoruz?!
B-Bunun ne anlama geldiğini anlıyor musun, Jin Hui?
Tepeyi kim kontrol ederse savaşı o kazanır!
Zhao
Tüm ilerlememizi çöpe atmamızı mı istiyorsun?!
Liyǎn'a yardıma gitmeliyim!
Ji Hui,
kendine gel!
Huan Yi ordusunun Liyǎn'ı alması için askeri bir neden yok.
Bir Zhao yerleşimi.
Ele geçirmeleri sadece kuşatılıp yok edilmelerine yol açar!
Bu seni dışarı çekmek için kurulan bir tuzak!
Ji Hui ordusu gittiğinde bu tepeye saldırmak üzere
gizli birlikler yerleştirmiş olmalılar!
Efendim elbette bunların hepsini biliyor!
Ama onları takip etmezsek... o Huan Yi herif
Huan
intikamını Liyǎn'ı kan gölüne çevirerek alacak!
Heiyong halkının başına gelenlerden bile beter olacak!
Huan Yi ve ordusu şu an bile bize yaklaşıyor!
Hemen peşlerine düşmeliyiz, efendim!
Lord Ji Hui!
Ji Hui, efendim!
Jin Mao.
Ji Hui... Bize üç değil, en azından iki gün ver.
Kale tamamlandığında, Qing She ordusu tepeleri tek başına savunabilir!
Olmaz. Liyǎn, Huan Yi ordusuna yarım gün bile dayanamaz.
Bu saçmalığa bir son verin!
İkiniz böyle bencilce bir şeyi yanınıza kâr mı bırakacaksınız?
Bu kadar yol katettik—savaşı terk etmenize izin vermeyeceğim!
Ya burada kalırsın ya da cesedin kalır, Ji Hui!
Önce seni öldüreceğim, seni alçak herif.
—Öyle mi, seni kaba herif?
—Kes şunu, Yue Ying!
Eğer Ji Hui'yi burada öldürürsen,
Liyǎn birliklerinin hepsi intihar saldırısıyla peşimize düşer.
Eğer bunun Zhao ordusu için en kötü senaryo olduğunu göremiyorsan,
en iyisi yeniden bir er olarak başla, Yue Ying!
Jin Mao, efendim...
Ji
Önümüze nihai bir karar kondu:
ya bu savaşı kazanacağız ya da kaybedeceğiz.
Hepsi de
Huan Yi yüzünden!
Ve bu kararı verecek olan ordunun generalidir.
Zhao'nun şu anki vekil komutanı...
Ji Hui!
Jin Mao, seni hain!
Jin Mao...
Ama merkez tepesinin komutanı olarak,
Liyǎn lordu Ji Hui'ye son bir şey söylemem gerekiyor.
Ji
Qing She ordusu Heiyong'a Liyǎn için değil,
Zhao ülkesini savunmak için geldi!
Heiyong'u kaybedersek, Qin ordusu muhtemelen bu bölgeyi
Heiyong'u üs olarak kullanarak işgal eder.
Zhao
Liyǎn sadece bir kale.
İşgal başladığında, ne kadar Zhao kanı akacak,
kaç can kaybedilecek, tahmin bile edemeyiz!
Bölge Qin'in eline geçince, doğal olarak daha da genişlemek isteyecekler,
bir sonraki işgali başlatıp sınırlarını büyütecekler!
Heiyong Savaşı bunu durdurmak içindir!
Ji
İşte bu yüzden hepimiz savaşıyoruz, kan döküyoruz, ölüyoruz--
hepsi bu yüce ahlaki dava uğruna!
Zhao
Eğer tek bir kalesini kurtarmak için gidersen,
tüm bu çabalar boşa gidecek!
Batı Zhao'nun tamamı, Liyǎn'ın tek kalesi yüzünden kaybedilebilir!
Ji
İşte bu...
İşte bu kararın ne kadar kritik olduğunu gösteriyor!
Dikkatli düşün, Ji Hui!
E-Efendim...
Ben...
Bak, Baba!
Oh!
Bu gerçekten güzel olmuş, Jia De.
Hepimiz bunları yapıyoruz ki Lord Ji Hui güvenle dönsün.
Öyle mi?
B-Bakın! Şu...?
O-O bir ordu! Hem de devasa!
A-Ama nasıl?! Ji Hui'den--Heiyong'dan bir haber var mı?
Li
Hayır! Heiyong'dan iki gündür haber yok!
Saldırı! Saldırı altındayız! Herkes sığınağa!
Huan Yi! Huan Yi burada!
Saçmalık! Heiyong'u geçti mi yani?!
Li
O halde Lord Ji Hui ve askerleri...
Y-Yenildiler mi?!
Ji Hui!
Lord Ji Hui!
Hemen sığınağa girin, şimdi!
Huan Yi ordusu neredeyse üzerimize geliyor!
Ne yapıyorsun, Jia De?!
Aşağıya, çabuk!
Büyükannemi mahzene götür!
Baba!
Ha?
Lord Ji Hui!
Li
Ji Hui, efendim! Geri döndünüz!
Vassalları toplayın.
Li
Liyǎn'dan ayrılmak için hazırlık yapmalıyız.
İki gün önce...
Şu sefil Huan Yi.
Cidden bu tepeyi tek başımıza almamızı mı bekliyor?
Sadece Fei Xin Birliği değil.
Elçi, saklanan Huan Yi askerlerinden de bahsetti.
Evet, ama o kadar fazla olamazlar!
Ordusunun çoğu Heiyong'dan ayrıldı!
Xin, şşş!
Üstelik, Zhao ordusunun Huan Yi'nin peşinden
kaçmasını beklemek delilik!
sonunda tepeyi ele geçirdikten sonra!
Evet!
Yani, bir düşünün!
Hangi aklı başında insan--
Xin! Zhao ordusu tepeden iniyor!
Zhao
Şaka mı yapıyorsun?
Ama... neden?
Ji
Li
Evettt!
Liyǎn'da korktuğunuz şeyin
gerçekleşmesine izin vermeyeceğim.
Ji
Ji Hui ordusu--tepeyi işgal eden
Zhao ordusunun yaklaşık yarısı--
şimdi yamaçlarından indi
ve geride bıraktı.
Huan Yi'ye yetişmeliyiz! Daha hızlı!
Emredersiniz!
Bu arada, Qing She ordusu, Jin Mao ve Yue Ying
komutasında kaldı,
açıkça tam direnişe hazır.
Huan
Öl, pislik!
Xin! Tepeden aşağı kaçıyorlar!
Burada da, yüzbaşı!
Xin, efendim... biz...
Evet.
Hadi gidelim, Yue Ying!
Devam et--ben yetişirim!
Hayır! Burada ölürsen sadece bir ezik olarak ölürsün!
Huan
Yaşamalısın--Qing She'nin intikamını da almak için!
Söylemek istemezdim ama... işte bu kadar.
Heiyong'dan çekiliyoruz.
Beşinci günün akşamında,
Zhao ordusu geri çekildi.
Heiyong Tepeleri savaşı,
Qin ordusunun kesin zaferiyle sonuçlandı.
Huan
Liyǎn
Huan Yi
Merkez Tepe
Ji Hui
Heiyong
Bu sırada, Huan Yi, Ji Hui ve ordusunun peşinden geldiğinden emin olunca,
onları yeterince uzağa çekip birliklerini
her yöne dağıttı.
Huan Yi'nin ordusu
o sırada merkez tepeyi ele geçirmişti,
ve o da rahatça zirveye doğru ilerledi.
Nereden geldiği belli olmayan daha fazla kadın...
Büyük bir zafer mi?!
Hım-hım.
Na Gui ve arkadaşları bana genel resmi gösterdi, çoğunlukla.
Bu, Huan Yi'nin dehşet verici
davranışlarını açıkça ortaya serdi.
Dün Qing She'yi öldürmeye çalışırken,
Huan Yi hedefini değiştirmişti bile: Qing She'den Ji Hui'ye.
İşte hamleleri şöyle:
Özel sorgucular çağırıyor
ve yakalanan Liyǎn askerlerine işkence ederek
Ji Hui'nin geçmişini açıklamalarını sağlıyor.
Bu umutsuz ve tırmanan dört günlük tepe savaşını aniden durduruyor,
tüm birliklerini tepeden çekiyor
ve mevziyi Zhao ordusuna bırakıyor.
Zhao, tepelerini güçlendirirken,
Zhao
Huan Yi, Heiyong köylerini yerle bir ediyor,
sivil cesetleri topluyor.
Onları Ji Hui'ye bir tehdit olarak sunuyor:
"Bunu Liyǎn'a da yapacağım."
Ji Hui, tepeden vazgeçerek Liyǎn'ı kurtarmak için kaçar...
ve Zhao ordusu yenilir.
Yani... sonuçta köyleri yakmak gerçekten de Qin'in zaferini getirdi!
Ah!
Mao!
Mao haklı.
Biz böyle kazandık.
4. Gün genel durum değişirken,
bir stratejist tepenin nasıl ele geçirileceğine odaklanmışken,
Huan Yi savaşın hedefini tepeden Ji Hui'nin kendisine kaydırdı.
Köylülerin cesetlerini Ji Hui'nin zayıf noktasına saldırmak için silah olarak kullandı,
onu tepeden aşağı çekti ve Qin'in zaferini garanti etti.
Bu bir strateji değil, askeri bir manevra değil...
Bu, bir kazanma biçimi
Lord Changping veya Li Mu'nun bile taklit edemeyeceği türden!
Bu yüzden şef, bu akıl almaz zaferleri tek başına kazanabilen tek kişi.
Tepedenin ele geçirildikten sonra tahkim edilmesi zor olacaktı,
ama o, bu işi Zhao ordusuna yaptırdı—ve neredeyse tamamlanmış halde devraldı.
En önemlisi, hesap doğru.
Yıpratma savaşına dönüşecek olan tepe savaşını iptal etmek,
tahmin ettiğimizden çok daha az kayıp vermemiz demekti.
Yarısı bile değil.
Yarısı bile değil mi?!
Yöntemleri ne olursa olsun, sonuçları çoğu usta stratejistin ötesinde.
Bir dakika! Yani o şapşal, Li Mu'dan daha mı iyi?!
Şaka yapıyorsun... O da ne?
O neyin nesi yahu?
Şefin sırlarla dolu.
Nasıl bu kadar güçlü? Ailesi var mı?
Nereden çıktı bu adam?
Lei Tu veya diğer subayları bile bilmiyor.
Ha? Şef nerede?
Ama çok uzun zaman önce,
onun en uzun süredir hizmet eden askerine, onu neyin motive ettiğini sormuştum.
Huan Yi'yi ne motive ediyor...?
Evet.
Onun bu acımasız, merhametsiz, yenilmez dehasının kökeninde ne olduğunu sordum.
Ve şöyle dedi:
Öfke.
Huan Yi'nin özünde, kayaları eritecek bir öfke var.
Öfke mi?
Neye yönelik bir öfke?
Her şeye.
Fei
Dur bir dakika!
Fei Xin Güçleri'nin tek başına batı tepelerinden birini güçlendirmesi mümkün değil!
Fei
Bir de Heiyong'un çevresini devriye gezmemizi mi istiyorsun? Asla!
Ama hâlâ 8.000 askerinin 5.000'i kadarınız var, değil mi?
Fei
Hepsi ağır yaralı!
Qing She biriminin sürpriz saldırısı bizi mahvetti.
Çünkü siz bir avuç avanaksınız!
Siz savaşırken bundan kullanmıyorsunuz, patronun yaptığı gibi,
bu yüzden adamlarınız sağda solda ölüyor.
Kahrolsun böyle iş! Biz--
Unut gitsin, Diao.
Görevimizi ve mevkimizi biliyoruz. İşimiz bitti mi?
Fei
Xin!
Sorumlu Na Gui bize geri döndüğüne göre,
boş vermemeye dikkat et.
Huan Yi ne yapıyor? Yüzünü göreli beri görmedik.
Öyle mi? Neden her küçük şey için size gelsin ki?
Merak etme. Zirvede keyif yapıyor.
Büyüklenme, uşak çocuğu.
Patronun hiç ilgisini çekmedin.
Ve asla çekemeyeceksin!
Kasvetli görünüyorsun.
Qiang Lei.
--Buluşma yeri nerede? --Tam burada!
Ah, hâlâ acıyor...
Büyükler gibi dövüşeceğine söz vermişti,
ve sözünü tuttu.
Evet.
Yöntemleri çok adice olabilir ama elde ettiklerini kabul etmeliyiz.
Belki bir gün Huan Yi'ye başka bir savaş alanında katılırız.
Güçlü olabilir ama onu dizginleyecek biri lazım.
Tabii. Ama önce onu geçmem gerekecek.
Huan Yi'den önce büyük bir general olacağım.
Önce sen mi? Bilmiyorum.
Ama onun rütbesine ulaştığında,
onu alt edebilirsin.
Endişelenecek bir şey yok, Xin.
Wei Ping'e dediğin gibi...
Sadece kendi yolunla
en büyük general olmalısın.
Evet. Biliyorum.
Huan Yi... Kafanın içinde neler
döndüğünü anlamıyorum,
ama senin gibi biri tarafından
yenilmeyi reddediyorum.
Hey, Qiang Lei! Şu an bir yumruk
beni gerçekten ateşlerdi--
Ne--
Hey--bekle--hayır, tokat, tokat!
Heiyong Savaşı, Huan Yi'nin gücü ve vahşeti hakkındaki sözleri
Orta Krallık'ta yaydı.
Fei Xin Birliği'nin General Huan Yi'ye
itaatsizliğinin cezası,
Qing She'yi öldürdükleri için
hak ettikleri ödülü yok etti.
Ama Xin'in yüreğini ortaya koyan sözlerini duyduktan sonra,
Fei
birlikteki bağlar daha da güçlendi.
Bir kişi özellikle Xin'in sözlerinden
çok etkilendi.
Huan
Sen ne dedin?!
Bunu yüzüme bir daha söyle, Na Gui!
Bütün bu gürültüye hiç değmez.
Sadece Fei Xin Birliği'ne transfer
olduğumu söylüyorum.
Bağırsaklarını sökerim senin, şerefsiz!
Bu kadar sinirlenme, Lei Tu. Bu bir ordu--ama aynı zamanda değil.
Huan Yi ordusunun asıl cazibesi,
bizi kısıtlamaması değil mi?
Öyle değil mi, patron?
Sadece sebebini söyle, Na Gui.
Her zamanki gibi, anlık bir kararla yapıyorum.
Ya da... bir sebep söylemem gerekirse,
yemekleri şaşırtıcı derecede iyi.
Hiçbir yere gitmiyorsun.
Huan
Öldür onu!
Bu-Bu Na Gui!
Ve bir sürü başka adam!
Fei
Hepsi yaralı!
Bu benim hatam.
Huan Yi'yi hafife almışım.
Bunu şu anda Qing She'ye yemin ediyorum:
Onun intikamını bizzat ben alacağım.
Cai Ze'nin Gururu
Kingdom'da Sonraki Bölüm: "Cai Ze'nin Gururu."